基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd

表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示。前6个模型为单
一区制的GARCH模型，假设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优
于正态分布和广义误差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型
为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、有偏广义t分布、
有偏广义误差分布。

@@

如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2014年、2014年至2018年三个时间
段。

>>>>

表\@ref(tab:model-es)中包含k个区制的MS-GARCH模型用“MS(K)-GARCH”表示。前6个模型为单
一区制的GARCH模型，假设分布为单一分布，即 $K = 1$ ，显然假设分布为t分布的模型显著优
于正态分布和广义误差分布; $K = 2$ 的两区制马尔科夫转换模型共有36个，其余的216个模型
为 $K = 3$ 的MSGARCH模型。根据参数显著性检验、极大似然值、AIC、BIC以及DIC准则的方法，
其中最优模型为三阶段的MS-GARCH模型，且分布形式分别为有偏广义误差分布、广义t分布、有
偏广义误差分布。

@@

如图 \@ref(fig:state) 所示，通过对不同时刻所处的不同区制的分析以及波动率的表现特
征，可以将隔夜拆借利率分为2006年至2010年、2010年至2015年、2015年至2018年三个时间
段。
